---
autor: Methos (Research Design & Methodology Lead)
proyecto: gama-notoriedad-2026
tipo: ME-4 Best Practices Vigilance Report
version: v1
fecha: 2026-05-17
periodo: Q2 2026 (con retrospectiva Q4 2024 – Q1 2026)
status: draft
confidencialidad: interno equipo / insumo para Sira (archivado KB consultoria-externa)
fuentes_revisadas:
  - ESOMAR Congress Papers 2024
  - Ehrenberg-Bass Institute publications 2023-2025
  - Journal of Marketing Research (JMR)
  - Quirks.com 2024
  - Conjointly / Sawtooth documentation 2024-2025
  - Kantar brand tracking publications 2024-2025
  - All Things Insights / Unravel Research 2024-2025
  - RadiusInsights / Displayr / quantilope 2024-2025
---

# ME-4 — Best Practices Vigilance Report
## Brand Health Tracking + Precio en FMCG/Retail — Q2 2026

**Fecha:** 2026-05-17
**Autor:** Methos
**Para:** Owner / Cora / Sira (para archivo en KB)
**Propósito:** Documentar el estado del arte en encuestas de brand health y precio para FMCG/retail que era aplicable en la ola 2026 y que debería informar el diseño de la ola 2027. Este report se construye ENCIMA del Audit vs best practices ya producido por el Owner (2026-05-16_AUDIT-brief-Cora-vs-best-practices.md) — no lo duplica, lo profundiza con evidencia de literatura y referencias específicas.

---

## 1. Mapa de brechas — estado actual vs estado del arte

El estudio Gama 2026 se ubica en un punto determinado del espectro metodológico. Este mapa sitúa cada dimensión del estudio respecto al estándar 2026:

| Dimensión | Estado del arte 2026 | Gama 2026 (ejecutado) | Gap |
|---|---|---|---|
| Importancia de atributos | MaxDiff (Best-Worst Scaling) con HB scoring | Likert T2B saturado | ALTO |
| Notoriedad de marca | TOM + CEPs con 7W framework (15-20 ocasiones) | TOM + 5 misiones genéricas | ALTO |
| Lealtad / advocacy | NPS + switching matrix + brand love score | Ausente | ALTO |
| Drivers de preferencia | Key Drivers Analysis con Shapley Values | Logit (correcto pero subóptimo con EPV bajo) | MEDIO |
| Pricing | Van Westendorp / Gabor-Granger en KVIs | Escala ordinal perceptual | ALTO |
| Segmentación | Latent Class Analysis actitudinal + behavioral | Solo NSE + geo | ALTO |
| Tracking de activos | Distinctive Brand Assets battery | Solo recall de frases (2 slogan) | ALTO |
| Penetración | Penetración 12 meses como KPI primario | Solo compra últimos 3 meses | MEDIO |
| Triangulación | Sell-out + panel + social + search | Solo encuesta | ALTO |
| Frecuencia de medición | Pulse tracker trimestral en KPIs core | Anual (2 olas hasta ahora) | MEDIO |
| Data quality | AI-powered quality scoring + synthetic boosting | Manual / F2F sin mecanismo formal | MEDIO |

---

## 2. Novedades relevantes Q4 2024 – Q2 2026

### 2.1 Mental Availability y CEPs — Framework Ehrenberg-Bass actualizado

**Hallazgo:** El Ehrenberg-Bass Institute publicó en 2023 *Better Brand Health* (Romaniuk, 2023 — Oxford University Press) que es la actualización más completa del framework "How Brands Grow" de Sharp (2010) aplicada específicamente a medición. Este libro formaliza el framework 7W para identificar CEPs y las cuatro métricas de Mental Availability: Mental Penetration, Network Size, Mental Market Share, y Share of Mind.

**Fuente:** Romaniuk, J. (2023). *Better Brand Health: Measures and Metrics for a How Brands Grow World*. Oxford University Press / Ehrenberg-Bass Institute. [marketingscience.info/research-services/identifying-and-prioritising-category-entry-points/]

**Implicación para /RAUL/ — Gama 2027:**

El framework 7W debería guiar la expansión de P26 (misiones) a una batería de CEPs completa. El proceso correcto es:

1. **Fase pre-estudio (elicitation):** encuesta piloto de ~100-150 respondientes para identificar las ocasiones de compra espontáneas más comunes (respuesta abierta: "¿Cuándo piensas en ir al supermercado, en qué situaciones específicas lo decides?").
2. **Clustering de ocasiones:** agrupar en 15-25 CEPs representativos usando análisis de contenido.
3. **Validación implícita (SIAT):** opcional — Single Implicit Association Test para identificar qué CEPs tienen mayor accesibilidad mental antes de incluirlos en el tracker.
4. **Tracker principal:** 15-20 CEPs + pregunta "¿qué marca viene a la mente?" → produce Mental Market Share por ocasión.

**Por qué esto importa para Gama:** si Gama es fuerte en "mercado grande del mes" pero ausente en "compra de urgencia después del trabajo", eso es accionable para comunicación y para decisiones de formato/horario. Con solo 5 misiones genéricas, este nivel de diagnóstico no es posible.

---

### 2.2 MaxDiff — Estado del arte en importancia de atributos

**Hallazgo:** La literatura de 2023-2025 confirma que el MaxDiff (Best-Worst Scaling) es el estándar dominante para medir importancia de atributos en estudios de brand/product research, desplazando prácticamente al Likert de rating. La razón es empíricamente documentada: los estudios que comparan MaxDiff vs Likert en las mismas muestras consistentemente muestran que el Likert sobreestima la importancia de todos los atributos (efecto "todo es importante") mientras MaxDiff produce jerarquías accionables.

**Fuentes:**
- Louviere, J.J., Flynn, T.N., & Marley, A.A.J. (2015). *Best-Worst Scaling*. Cambridge University Press.
- Orme, B.K. (2019). *Getting Started with Conjoint Analysis*, 4th ed. Research Publishers LLC.
- BlockSurvey (2024). MaxDiff Analysis/Best-Worst Scale for Market Research. [blocksurvey.io/market-research/max-diff-analysis]
- SurveyMonkey (2024). How to Use MaxDiff Analysis. [surveymonkey.com/market-research/resources/how-to-use-maxdiff-analysis/]

**Especificaciones de diseño MaxDiff para Gama 2027 (10 atributos):**

| Parámetro | Valor recomendado |
|---|---|
| Número de ítems | 10 (los mismos atributos de P22 para compatibilidad) |
| Número de tareas | 8-10 |
| Ítems por tarea | 4 |
| Apariciones por ítem | ~3-4 (diseño balanceado) |
| Tipo de análisis | Hierarchical Bayes MNL (individual-level utilities) |
| Software gratuito | pylogit (Python) o lmec (R) |
| Software comercial | Sawtooth Lighthouse Studio |
| Output | Scores normalizados 0-100 por atributo + ranking jerarquizado |

**Advertencia de diseño:** mantener exactamente los mismos 10 atributos de 2026 para preservar comparabilidad, aunque se cambie el método de medición. La comparación directa de scores MaxDiff 2027 vs T2B Likert 2026 no es válida métricamente, pero sí puede compararse el ranking ordinal de atributos.

---

### 2.3 Van Westendorp PSM — Aplicación en FMCG/Retail 2024-2025

**Hallazgo:** El Van Westendorp Price Sensitivity Meter (Van Westendorp, 1976) sigue siendo la técnica más utilizada para rangos de precio en FMCG cuando no hay suficiente data transaccional para Gabor-Granger o Conjoint. Desarrollos recientes incluyen:

1. **AI-simulated Van Westendorp:** nuevas herramientas (2024-2025) usan modelos calibrados con datos censuales para simular respuestas Van Westendorp sin campo adicional. La precisión varía; todavía experimental para decisiones estratégicas de alto costo. (Saucery.ai, 2026; Conjointly, 2024).
2. **Ajuste OPP para FMCG:** investigación reciente sugiere que el Optimal Price Point (OPP) del Van Westendorp tiende a sobreestimar el precio real de compra en categorías FMCG. El ajuste empírico es OPP × 0.85-0.90 para reflejar comportamiento real en góndola. (Sawtoothsoftware.com, 2024; [sawtoothsoftware.com/resources/blog/posts/van-westendorp-pricing-sensitivity-meter]).
3. **Combinación Van Westendorp + Gabor-Granger:** para decisiones de precio de alta importancia, el protocolo actual en CPG es Van Westendorp para establecer el rango aceptable (PMC a PME) y luego Gabor-Granger dentro de ese rango para identificar el punto de máximo ingreso esperado.

**Fuentes:**
- Van Westendorp, P. (1976). NSS-Price Sensitivity Meter. ESOMAR Congress.
- Conjointly (2024). Van Westendorp Price Sensitivity Meter. [conjointly.com/products/van-westendorp/]
- Sawtoothsoftware (2024). Van Westendorp Pricing Sensitivity Meter. [sawtoothsoftware.com/resources/blog/posts/van-westendorp-pricing-sensitivity-meter]
- Wikipedia (2024). Van Westendorp's Price Sensitivity Meter. [en.wikipedia.org/wiki/Van_Westendorp's_Price_Sensitivity_Meter]

**Implicación para Gama 2027:**

Las categorías candidatas para Van Westendorp en el contexto venezolano son aquellas donde:
(a) la percepción de precio de Gama es más desfavorable (hallazgo de P33 2026), y
(b) el volumen de compra es alto (categorías SENSIBLES según clasificación P32 2026).

Candidatas: carne, pollo, granos básicos (caraotas, lentejas), productos lácteos. Van Westendorp en estas 3-4 categorías añadiría 12-16 preguntas al cuestionario (4 preguntas × 3-4 categorías) — manejable.

---

### 2.4 Shapley Values en Key Drivers Analysis — Estándar emergente 2024

**Hallazgo:** El análisis de drivers con Shapley Value Regression (SVR) se está consolidando como el método preferido sobre la regresión OLS/logit simple para estudios de customer satisfaction y brand preference, especialmente cuando hay multicolinealidad entre predictores (que es prácticamente siempre en atributos de marca).

**Justificación técnica:** el SVR descompone la R² total del modelo entre los predictores usando la lógica de valor de Shapley de teoría de juegos (Shapley, 1953), que atribuye a cada predictor su contribución marginal promedio sobre todas las combinaciones posibles de inclusión. Esto elimina el problema del logit donde los coeficientes se distorsionan por multicolinealidad.

**Fuentes:**
- Lipovetsky, S., & Conklin, M. (2001). Analysis of Regression in Game Theory Approach. *Applied Stochastic Models in Business and Industry*, 17(4), 319-330.
- Quirks.com (2024). Applying the Shapley Value Method to Marketing Research. [quirks.com/articles/applying-the-shapley-value-method-to-marketing-research]
- RadiusInsights (2024). How to Choose the Right Key Driver Analysis Technique. [radiusinsights.com/how-to-choose-the-right-key-driver-analysis-technique/]
- Displayr (2024). What is Shapley Value Regression? [displayr.com/shapley-value-regression/]
- ResearchGate (2021). The benefits of Shapley Value in key driver analysis. [researchgate.net/publication/348169019_The_benefits_of_Shapley_Value_in_key_driver_analysis]

**Implementación para Gama 2027:**

Con Python, el SVR puede implementarse con la librería `shapleyx` o mediante iteración manual de todos los subconjuntos de predictores (viable para n_predictores ≤ 15). Con Cuanti operativo, esto es un análisis estándar que debe incluirse en el plan a priori de la ola 2027.

---

### 2.5 Synthetic Data Boosting para sub-grupos pequeños — Kantar 2024

**Hallazgo:** Kantar publicó en 2024 una guía definitiva sobre synthetic data boosting en brand health tracking. La técnica usa algoritmos para generar datos sintéticos estadísticamente consistentes con los datos reales de una muestra, permitiendo aumentar artificialmente el n de subgrupos que de otro modo serían demasiado pequeños para análisis. La aplicación más relevante para Gama es aumentar el n de Pref-Gama (n=32 real) a niveles que permitan análisis estadístico robusto.

**Fuente:** Kantar (2024). A Definitive Guide to Synthetic Data Boosting in Brand Health Tracking. [kantar.com/campaigns/a-definitive-guide-to-synthetic-data-boosting-in-brand-health-tracking]

**Evaluación crítica de Methos:** el synthetic data boosting es una herramienta poderosa, pero con riesgos si se aplica sin entender sus límites. Los datos sintéticos no añaden información nueva — amplían varianza estocástica de patrones ya presentes. Si la muestra real de n=32 tiene sesgos sistemáticos (ej. están sobrerepresentados ciertos perfiles de shopper), el boosting amplifica esos sesgos, no los corrige. La solución real y preferida sigue siendo un booster de fieldwork real (aumentar n de Pref-Gama con muestra adicional en el campo).

**Posición Methos:** usar synthetic boosting solo como complemento de datos reales insuficientes cuando el booster de campo es económicamente inviable. No como sustituto de buena muestra.

---

### 2.6 Distinctive Brand Assets (DBA) — Estado del arte 2024-2025

**Hallazgo:** La medición de Distinctive Brand Assets (colores, logos, frases, jingles) ha evolucionado desde la prueba de reconocimiento simple hacia el Implicit Association Test (IAT) para medir asociaciones no conscientes. En el marco de Romaniuk (2023), los DBAs se miden con dos dimensiones: **Fame** (¿qué % de compradores de la categoría atribuye el asset a la marca?) y **Uniqueness** (¿qué % atribuye el asset SOLO a esa marca, sin confusión con otras?). El cuadrante alto-Fame + alto-Uniqueness define los assets "protegibles".

**Fuente:** Romaniuk, J. (2023). *Better Brand Health*, Ch. 8. Ehrenberg-Bass Institute / Oxford University Press.

**Implicación para Gama 2027:** el cuestionario actual mide solo recall de frases (P37-P42). Para un DBA battery completo, se necesita:
1. Mostrar colores Gama (rojo específico) sin nombre → "¿qué supermercado te viene a la mente?"
2. Mostrar logo recortado → ídem
3. Mostrar slogan → ídem
4. Reproducir jingle (si existe) → ídem

El resultado es un "DBA scorecard" que informa decisiones de identidad visual y publicidad. En el contexto venezolano, donde la inversión publicitaria de cadenas de supermercado es limitada, este análisis puede revelar que el color rojo de Gama ya tiene un nivel de unicidad que vale proteger y amplificar.

---

### 2.7 Modernización de trackers — Tendencia 2025 en industria

**Hallazgo:** El sector de insights está migrando de trackers estáticos anuales a sistemas de medición más ágiles. Las principales tendencias identificadas en 2024-2025 son:

1. **Pulse tracking:** en lugar de una gran ola anual, se hacen olas pequeñas (n=100-150) trimestrales o mensuales para los KPIs core (notoriedad, consideración, NPS). La ola grande anual solo hace los módulos profundos (atributos, CEPs, precio). (Alchemer, 2024; Sprout Social, 2026; [alchemer.com/resources/blog/what-cmos-need-to-know-for-their-next-brand-health-tracking-study/]).

2. **Integración de social listening:** los trackers modernos integran social listening automatizado (Brandwatch, Talkwalker, Sprinklr) que provee sentiment y share of voice en tiempo real, complementando la encuesta periódica. Solo el 57% de brand leaders conduce alguna forma de brand health assessment, y de esos, solo el 21% dice que los resultados realmente impulsan decisiones (Gartner, citado en All Things Insights, 2024 — [allthingsinsights.com/content/reimagining-brand-health-trackers-for-todays-dynamic-market/]).

3. **AI-powered probing:** modelos de lenguaje se usan para hacer follow-up dinámico a respuestas abiertas en encuestas online — el sistema lee la respuesta del respondiente y genera una pregunta de profundización en tiempo real. Aplicable principalmente en modo online, no en F2F. (All Things Insights, 2024).

**Evaluación para Gama:** la modernización agresiva (pulse tracking, AI probing) requiere migrar a modo online, lo cual en el contexto venezolano implica perder representatividad en NSE D/E. La recomendación de Methos es un enfoque híbrido: mantener F2F para ola anual completa + agregar una encuesta online corta (n=200, NSE C+/C solamente) trimestral para KPIs core en el segmento premium. Esto maximiza el valor de la inversión manteniendo representatividad en el segmento de interés estratégico de Gama.

---

### 2.8 Total Survey Error (TSE) — Aplicación a estudios de intercepción F2F

**Hallazgo:** El Total Survey Error Framework (Groves et al., 2009; Weisberg, 2005) distingue entre errores de muestreo (conocidos, cuantificables con márgenes de error) y errores no muestrales (sesgos de cobertura, no-respuesta, medición, procesamiento). Los estudios de intercepción en punto de venta tienen un sesgo de cobertura específico: solo encuesta a shoppers que están en ese punto de venta en ese momento — excluye shoppers de otros canales y shoppers que cambiaron de patrón.

**Implicación para Gama 2026:** el universo efectivo del estudio no es "todos los shoppers de Caracas" sino "shoppers de supermercados de cadena que fueron interceptados en [supermercado X] durante el periodo de campo". Si el fieldwork se hizo en puntos de intercepción de solo algunos formatos o zonas, hay sesgo de cobertura adicional. Sin conocer la ficha técnica de fieldwork (que tiene el placeholder en la Slide 3 del deck), esta limitación no puede cuantificarse.

**Acción para Owner:** cuando Cora confirme la fecha de campo y la metodología de intercepción (¿en cuáles supermercados? ¿en cuáles zonas? ¿qué días y horas?), documentarlo en la ficha técnica y evaluar posibles sesgos sistemáticos.

---

## 3. Alertas — Prácticas que la literatura está cuestionando o invalidando

### Alerta 1 — Likert ratings para importancia de atributos

**Status en literatura:** prácticamente abandonado en investigación de producto y marca de alto nivel. Sobrevive en estudios de bajo presupuesto y en trackers legacy por inercia. La evidencia de que produce datos no discriminativos es concluyente desde Finn & Louviere (1992).

**Riesgo si se continúa en 2027:** Cora no podrá recomendar a Gama en qué atributos invertir con base en importancia, más allá de "todos son importantes."

### Alerta 2 — NPS como métrica única de lealtad

**Status en literatura:** Reichheld (2003) propuso NPS como "el único número que necesitas." La investigación de la última década (Keiningham et al., 2007, *Journal of Marketing*; Kristensen & Eskildsen, 2014) ha mostrado que NPS como métrica única no predice crecimiento mejor que otras métricas de satisfacción, y que su validez varía por categoría y cultura.

**Posición Methos:** NPS es válido y útil como uno de varios KPIs — no como el único. Para Gama 2027, NPS debería incluirse como parte de un conjunto de métricas de lealtad (NPS + switching intent + frecuencia de compra), no como indicador independiente.

### Alerta 3 — Análisis post-hoc sin pre-registro (HARKing)

**Status en literatura:** La Open Science Community y AAPOR han documentado extensamente el problema del HARKing (Hypothesizing After Results are Known) — generar hipótesis después de ver los datos y reportarlas como si fueran a priori. Esto infla artificialmente la significancia estadística de los hallazgos. (Wasserstein & Lazar, 2016; Kerr, 1998, *Personality and Social Psychology Review*).

**Aplicación a Gama 2026:** los análisis de Fase C (drivers por competidor, DNA comparativo) fueron inspirados por comentarios de Cora sobre el análisis de Fase B, lo cual implica análisis post-hoc. No invalida los análisis en sí — son estadísticamente correctos — pero su significancia estadística debe interpretarse con más cautela que si hubieran sido planeados antes de ver los datos. En futuras olas, el plan de análisis a priori (como el que documenta ME-1 §6) debería existir ANTES de abrir la BBDD.

### Alerta 4 — p-value threshold de 0.05 como decisión binaria

**Status en literatura:** La ASA publicó en 2016 y amplió en 2019 recomendaciones explícitas de no usar p < 0.05 como umbral binario de "significativo / no significativo". La recomendación es reportar el p-value exacto y el tamaño del efecto, dejando que el lector juzgue la importancia práctica. (Wasserstein et al., 2019, *The American Statistician*, 73(S1)).

**Aplicación a Gama 2026:** el Doc Técnico usa el sistema de iconos ↑/↓ (p<0.05), ↑*/↓* (p<0.10), ≈ (no sig.) — que es una simplificación binaria. Es pragmáticamente útil para un cliente no estadístico, pero el Owner debe ser consciente de que diferencias con p=0.06 o p=0.09 se representan como "tendencia" pero la distinción respecto a p=0.04 es arbitraria.

---

## 4. Técnicas emergentes con evidencia publicada — relevantes para Gama 2027

### 4.1 Conjoint / Discrete Choice Modeling (DCM)

**Status:** estándar de oro para simular trade-offs en consumer research. Requiere software especializado (Lighthouse Studio, R mlogit, Python pylogit), n suficiente (≥300 por segmento), y conocimiento del analista.

**Aplicabilidad para Gama:** el DCM más relevante para Gama sería un formato-choice experiment: "Si tienes que elegir dónde hacer el mercado hoy, cuál de estos pares prefieres: [opción A con atributos precio/cercanía/surtido/atención] vs [opción B con diferentes niveles]." Esto produciría un simulador que cuantifica el impacto de cambios de propuesta de valor antes de invertir.

**Costo:** USD 10,000-20,000 incremental (ver ME-1 §8 y Reflexiones 2027, Rec. 7). Apropiado como proyecto estratégico de ola mayor, no como complemento rutinario.

### 4.2 Latent Class Analysis (LCA)

**Status:** metodología madura, disponible en Python (mixem, scikit-learn), R (poLCA), y Sawtooth Latent GOLD. Identifica segmentos latentes basados en patrones de respuesta (no en características demográficas).

**Aplicabilidad inmediata para Gama:** se puede ejecutar sobre la BBDD 2026 existente (P22 importancia + P26 misiones + P30 habitual) para identificar 3-4 arquetipos de shopper más ricos estratégicamente que NSE. Esto está listado en la Categoría A de brechas del Audit (A5 = Segmentación behavioral con datos actuales).

**Costo:** cero incremental — solo análisis de datos ya recogidos.

### 4.3 Key Drivers Analysis con Shapley (ya cubierto en §2.4)

Incluido como "emergente" para reconocer que su adopción en la industria se aceleró en 2022-2024 y para 2026 es prácticamente el estándar en estudios de satisfacción y brand preference de alta calidad.

### 4.4 Mobile-first survey design

**Status:** en mercados con alta penetración de smartphones, los cuestionarios diseñados específicamente para pantalla móvil (preguntas cortas, swipe, foto) tienen menores tasas de abandono y menores sesgos de straightlining. (SurveyMonkey, 2024; Dynata, 2024).

**Aplicabilidad para Gama:** no aplica directamente a la metodología F2F actual. Pero si en algún momento Gama explorara complementar el tracker con una encuesta online de seguimiento, el diseño mobile-first sería crítico dado el perfil del consumidor venezolano C+/C.

---

## 5. Sin cambio relevante este trimestre

Las siguientes áreas del diseño de brand health tracking no mostraron novedades metodológicas sustantivas en el período revisado:

- **Notoriedad espontánea / asistida:** el protocolo de pregunta abierta → lista asistida sigue siendo el estándar inamovible.
- **Embudo secuencial:** sin cambios de fondo. La discusión sobre si P20 (compra reciente) debe ser 3 meses o 12 meses lleva varios años sin resolución definitiva — la industria usa ambas ventanas según el objetivo.
- **Asociación marca-atributo con multi-select binario:** continúa siendo el método operativo estándar para posicionamiento de marca en tracker.
- **Modo F2F en mercados emergentes con baja penetración de internet:** sigue siendo la única alternativa para representatividad de NSE amplio. No hay alternativa metodológica viable que reemplace la encuesta F2F mientras la brecha digital sea significativa.

---

## 6. Mapa de adopción recomendado para Gama 2027

Clasifica las técnicas según facilidad de adopción y valor esperado:

| Técnica | Esfuerzo | Valor | Horizonte | Nota |
|---|---|---|---|---|
| MaxDiff (reemplaza P22 Likert) | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | Solo rediseño de un bloque |
| NPS por marca usada | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | 1-2 preguntas |
| Switching explícito | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | 1 pregunta |
| CEPs expandidos (15-20) | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | Pre-estudio de 2 semanas |
| Penetración 12 meses | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | 1 pregunta |
| Frecuencia + ticket | Bajo | ALTO | Ola 2027 obligatorio | 2 preguntas |
| Van Westendorp en 3 KVIs | Medio | ALTO | Ola 2027 o Q4 2026 especial | 12 preguntas |
| DBA battery básica | Medio | MEDIO | Ola 2027 | 4-6 estímulos visuales |
| Latent Class (sobre BBDD 2026) | Medio | MEDIO | AHORA — datos existentes | Sin costo de campo |
| Shapley KDA (sobre BBDD 2026) | Bajo | MEDIO | AHORA — con Cuanti | Sin costo de campo |
| Pulse tracker trimestral (C+/C online) | Medio | MEDIO | 2027 H2 | Requiere panel online C+/C VE |
| Booster Pref-Gama (n=80 real) | Medio | ALTO | Ola 2027 | ~USD 500-1,000 adicional de campo |
| Conjoint/DCM | Alto | MUY ALTO | 2027 H2 / 2028 | Proyecto estratégico mayor |

---

## 7. Fuentes revisadas para este report

Todas las URLs verificadas activas a 2026-05-17:

- ESOMAR Library — The Future of Brand Health Tracking: [ana.esomar.org/documents/the-future-of-brand-health-tracking]
- ESOMAR New Brand Health Tracking event: [esomar.org/events/new-brand-health-tracking]
- quantilope & ESOMAR — Mental Availability: [quantilope.com/resources/quantilope-esomar-brand-health-tracking-mental-availability]
- C+R Research — Brand Health Tracking Best Practices: [crresearch.com/blog/best-practices-for-brand-health-tracking-common-pitfalls-and-solutions/]
- All Things Insights — Reimagining Brand Health Trackers: [allthingsinsights.com/content/reimagining-brand-health-trackers-for-todays-dynamic-market/]
- Kantar — Synthetic Data Boosting in Brand Health Tracking: [kantar.com/campaigns/a-definitive-guide-to-synthetic-data-boosting-in-brand-health-tracking]
- Ehrenberg-Bass — CEP Framework: [marketingscience.info/research-services/identifying-and-prioritising-category-entry-points/]
- Ehrenberg-Bass — CEP Pitfalls: [marketingscience.info/category-entry-points-the-last-two-strategic-pitfalls-unraveled/]
- quantilope — Category Entry Points: [quantilope.com/resources/category-entry-points]
- Conjointly — Van Westendorp: [conjointly.com/products/van-westendorp/]
- Sawtoothsoftware — Van Westendorp: [sawtoothsoftware.com/resources/blog/posts/van-westendorp-pricing-sensitivity-meter]
- BlockSurvey — MaxDiff: [blocksurvey.io/market-research/max-diff-analysis]
- SurveyMonkey — MaxDiff: [surveymonkey.com/market-research/resources/how-to-use-maxdiff-analysis/]
- Quirks.com — Shapley Value: [quirks.com/articles/applying-the-shapley-value-method-to-marketing-research]
- RadiusInsights — Key Driver Analysis: [radiusinsights.com/how-to-choose-the-right-key-driver-analysis-technique/]
- Displayr — Shapley Value Regression: [displayr.com/shapley-value-regression/]
- Alchemer — Brand Health Tracking for CMOs: [alchemer.com/resources/blog/what-cmos-need-to-know-for-their-next-brand-health-tracking-study/]
- Insight Platforms — CEPs in Brand Tracking: [insightplatforms.com/what-are-category-entry-points-and-how-do-they-improve-brand-tracking/]

---

## 8. Cover note de Methos — Supuestos, dudas para Owner, dependencias

### Supuestos de este trabajo

1. Las cifras del cuestionario (n, distribución NSE, columnas, bloques P16-P45) son las definitivas para ola 2026 — no ha habido correcciones post-entrega que Methos no haya visto.
2. La BBDD raw no ha cambiado desde la entrega V2 (2026-05-16). Si Cora entregó una BBDD corregida posteriormente, algunos cálculos de potencia y EPV en ME-1/ME-3 podrían variar marginalmente.
3. La fecha de campo 2026 sigue siendo un placeholder. Cuando se confirme, debe incorporarse en la ficha técnica y en la evaluación de comparabilidad inter-ola (ME-1 §7, Supuesto de comparabilidad inter-ola).
4. Los análisis de Fases A, B, C, D documentados en el Doc Técnico reflejan fielmente los resultados finales del deck V2. Methos no tuvo acceso directo a la BBDD (gitignored, NDA) y basó su análisis en los documentos técnicos del proyecto.
5. El brief original de Cora (archivo HTML) fue leído en documentos secundarios (respuestas de Cora, plan v2, trazabilidad) dado que el archivo HTML de brief no fue accesible durante esta sesión. Si hay información en ese brief que contradice los supuestos de este análisis, el Owner debe notificarlo.

### Dudas para Owner (requieren respuesta antes de usar estos docs con Cora)

| # | Duda | Urgencia |
|---|---|---|
| 1 | ¿Qué tan sofisticada es Cora metodológicamente? ¿El ME-3 puede compartirse con ella directamente o requiere una versión abreviada? | Media — antes de cualquier comunicación a Cora |
| 2 | ¿El OR de Atención (5.73) del logit se presentó a Gama como cifra exacta sin caveat de EPV? Si sí, ¿se quiere añadir una nota aclaratoria en algún comunicado? | Media — ver Hallazgo Crítico 1 en ME-3 |
| 3 | ¿Existe un campo previo de 2025 con fecha documentada? La validez del comparativo inter-ola depende parcialmente de cuán comparable fue el timing. | Baja — informativa para futuro |
| 4 | ¿Cora tiene acceso o interés en hacer una ola especial de Van Westendorp en Q4 2026, separada del tracker principal? Esto dependería de budget de Gama. | Baja — para planificación 2027 |
| 5 | ¿El booster de Pref-Gama (campo adicional n=48 para llegar a n=80) es viable presupuestariamente con Cora? | Baja — para planning ola 2027 |

### Dependencias — qué deben leer los otros agentes

**Para Sinta (cuando esté disponible):**
Sinta debe leer ME-3 §11-12 (convergencia metodológica + codificación verbatims) como insumo para cualquier análisis de texto sobre las razones de preferencia P21.1. La sección de codificación de verbatims (ME-3 §12) indica el protocolo ejecutado y las limitaciones que Sinta debe tener en cuenta al profundizar en análisis de texto.

**Para Vivienne (si produce deck para Cora sobre metodología):**
Vivienne debe leer ME-4 §6 (mapa de adopción) para construir una visualización de "roadmap metodológico 2027" que sea ejecutiva y accionable para Cora y para su conversación con Gama.

**Para Cuanti (cuando esté disponible):**
Cuanti debe leer ME-1 §6 (plan de análisis a priori) para ejecutar los análisis pendientes: latent class sobre P22+P26+P30, Shapley KDA cross-brand, drivers diferenciales C+/C vs D+E. Cuanti debe también leer ME-3 §7 (alerta de EPV bajo en logit) y ejecutar la regresión con verificación formal de condiciones.

---

*Fin del ME-4 — Best Practices Vigilance Report Q2 2026 v1*
*Este documento alimenta a Sira para archivo en KB consultoria-externa.*
