El sensor NTC, como su descripción lo dice, detecta la elevación de temperatura, permitiendo que el circuito se abra para proteger tanto al protector como a los cables de la instalación contra calentamiento por corrientes excesivas como conexiones defectuosas por falta de apriete de bornes por parte del instalador. Se supone que si el voltaje está bien, ya que el protector es de voltaje, no va a haber consumo excesivo de la carga ni por saturación del hierro del motor por alto voltaje ni por aumento de corriente por bajo voltaje. Las condiciones que suelen generar corrientes excesivas, si el protector de voltaje esta funcionando correctamente, es por rotor trancado, rodamientos dañados o terminales/bornes flojos en el mismo protector que produce calentamiento por falsos contactos. El sensor NTC esta ubicado justo al lado del rele de conexión/deconexión que maneja la carga dentro del protector y que es el elemento que sufre mayor calentamiento por exceso de corriente. El calor generado en el protector debido a bornes o contactos flojos y por ende puntos calientes, puede también llegar por convección hasta el sensor NTC y generar la desconexión pero es claro que es algo mas indirecto.

En cuanto a la reducción del tiempo de disparo por flickers (parpadeos) de 150 ms a 30 ms, es una innovación que permite una rápida desconexión, protegiendo a los compresores de refrigerante de parada/arranque/parada/arranque contra una enorme presión de refrigerante, ocasionando la falla de rotor trancado o cercano. Y al tener corrientes de arranque sucesivas, también es una fuente de calentamiento. Adicionalmente, debido a lo sensible de la electrónica de los equipos invertir, esta protección ultra rápida (casi instantánea) es una ventaja para decir claramente que estos protectores también protegen tecnología invertir, ya que el otro problema que son los picos de alta energía, producto de descragas atmosféricas o aranques de cargas inductivas en los mismos tableros de la instalación, producen estos transientes, ocasionando daño a las tarjetas electrónicas, sin embargo, la mayoría de los equipos invertir vienen con protectores de picos de alta energía de fabrica. 

Nota: Verificar con fuentes técnicas, todo lo escrito aquí.