Lo primero que voy a darte en cuanto a documentacion del desarrollo de este nuevo producto, es una encuesta que hicimos a los 
  tecnicos de la base de datos de tecnicos de la comunidad exceline profesional que estamos creando y haciendo crecer. La        
  encuesta consiste en un conjunto de pantallas que se estan desarrollando para la interfaz (User Interface) con las pantallas   
  que los tecnicos van a interactuar para la configuracion, diagnostico, mantenimiento, servicio a sus clientes. Esa sera la     
  primera tarea. Entender el archivo de excel con las preguntas y respuestas de la encuesta. Te voy a colocar en esta 
carpeta  C:\RAUL\03-projects\genteca\GME Estudios de mercado para las investigaciones de mercado que hemos realizado.
 Luego, en esta misma carpeta voy a colocar los resultados en excel, las preguntas y las imagenes que se utilizaron en la encuesta on line. 
Si quieres, dejame saber si deseas que abra el link de la encuesta para que navegues por ella y entiendas mejor, pero si no, 
te explico en este archivo de texto después que lo revises como fue el flujo de la encuesta y te doy las imagenes de pantallas del GME usadas 
para que los tecnicos pudieran evaluarlas. El objetivo principal de la encuesta era el de seleccionar entre dos opciones de pantalla principal.
 Una simple opcion A y una que incluye los valores ajustados para alto y bajo voltaje y para sobrecrga y subcarga principalmente. Adicionalmente 
les preguntamos por el agrado y finalmente, una sección de precios con la metodología Van Wastendorp para tener una primera indagación sobre lo que 
estarían dispuestos a pagar y los precios adecuados, en función de lo que vieron en las pantallas y de lo que ellos interpretan a partir de ellas, acerca 
de las funciones y beneficios de este equipo. Se presentaron tres versiones que se seleccionan para que el equipo sea configurable para Bombas, Motores o Refrigeración.
El set de preguntas respondidas entonces se dividían según la aplicación seleccionada, por lo que tenemos respuestas para cada aplicación. Lee el archivo Excel de esta carpeta y hazme las preguntas que requieras que las respondere en la versión 2 de este archivo 