1. El Gam ya esta descontinuado. Solo quedan los que estan en    
  los canales de ventas, de existencia vieja. 2. El nombre esta     
  por definir. Algunos piensan en guardamotor con algun apellido.   
  Otros piensan que debe ser Protector Integral Monofasico porque   
  proteje por corriente y voltaje. Algunos piensan que deberia ser  
  un nommbre fantasia seguido de la breve explicacion en do o       
  tres palabras. Tenemos sesiones de investigaciones previas donde  
  le pedimos a los tecnicos que le pusieran un nombre. Esas         
  sesiones y los resultados, los voy a colocar en la carpeta de     
  investigacion junto a otros informes y focus groups results.      
  Pero si quieres avanzamos asi y vemos los resultados              
  investigando lo que hay en el mercado y haciendo propuestas       
  creativas sin sesgarnos por lo que yo comento ahora. 3. No        
  existe competidor con codigo GME, pienso que se refiere a otros   
  productos similares de la competencia. No he visto la salida aun  
  de Tracking competidor GME externo. 4. Lanzamiento en octubre     
  2026. Tenemos tiempo.     