Kike a Jose Miguel Canudas:
[9:53 a. m., 5/5/2026] Alberto (Kike) Betancourt: Hola Miguel, espero estés muy bien! Quería comentarte el por qué  me parece que incluir NTC en la comunicación y los empaques de los nuevos GSM-RB, RE y variantes es importante.  En primer lugar porque es algo que hace al producto mejor.  Mejor que el anterior y mejor que los competidores.  Después, incorpora una tecnología  nueva en esta categoría, insólita -INNOVACIÓN verdadera!  Hoy NTC no dice nada, pero Exceline va a hacer que se conozca, y cualquier otro competidor que la incorpore va a estar siguiendo al líder.
[9:53 a. m., 5/5/2026] Alberto (Kike) Betancourt: Imagínate que lancemos la nueva línea de protectores y no digamos nada de ella (del NTC), y que a algún competidor nuestro, se comunica con los chinos que fabrican esas tarjetas con NTC que copian todo y se la ofrezcan a nuestros competidores locales en Venezuela y ellos saquen y la cacareen (comuniquen tecnología NTC).  Sería una oportunidad de mostrar innovación perdida, y parecer retrasados nosotros si lo comunicamos despues que nuestros competidores lo publiquen.

Respuesta de Jose Miguel Canudas:
[11:22 a. m., 5/5/2026] Hagan un ejemplo de comunicación con las siglas NTC
[11:22 a. m., 5/5/2026] Y lo vemos
[11:22 a. m., 5/5/2026] Alberto (Kike) Betancourt: Respuestas de Miguel!  Bingo!